
生命中的最后一个夏天 我是在靠近潘潘毕奥、卡雷诺和拉古诺一带的南方地区度过的, 那是我早年就已爱上并频繁造访的地区

子夜过后,我夜游归家,站在画室的石台上.

古园里,一片幽深树影密密交错,棕榈树、雪松、栗树、紫荆、山毛榉、桉树，被攀缘植物及紫藤缠绕,

树影上,夏玉兰的箔白大叶反射着浅浅微光,雪白大花半开，漾出一股饱满醉人的柠檬香

不知道从何处懒懒地飘来了音乐声，像是吉他，又像是钢琴，我分辨不出。

养禽场中一只孔雀忽然叫起，两三声，撕破森林的夜，这痛苦的声音短促、苦涩、生硬，似自深渊处尖利嘶喊出一切动物的苦难。











子夜过后,克林索尔夜游归家,站在他画室的石台上,看着古园里,一片幽深树影密密交错,树影上叶子反射着浅浅微光,雪白大花半开其间,漾出一股饱满醉人的柠檬香,音乐不知从何处懒懒飘来,养禽场中一只孔雀忽然叫起,两三声,撕破森林的夜

克林索尔着单衣站在阳台上,手臂撑着铁护栏,有些烦闷地用灼灼双眼看着这片天地,






“一个更热情更短暂的夏天开始了。这些炎热白日虽然漫长，却如旗帜般燃烧，在熊熊火焰中消逝。短暂潮湿的月夜连着短暂潮湿的雨夜，一如梦境倏忽幻化，激荡着一周周的光华。
子夜过后，克林索尔夜游归家，站在他画室的窄窄石台上。迷离古园深陷于下方，一片幽深树影密密交错：棕榈树、雪松、栗树、紫荆、山毛榉、桉树，被攀缘植物及紫藤缠绕。这片树影上，夏玉兰的箔白大叶反射着浅浅微光，雪白大花半开其间，硕如人头，皎如月与象牙，漾出一股饱满醉人的柠檬香。音乐不知从何处懒懒飘来，或是把吉他，或是架钢琴，无从分辨。养禽场中一只孔雀忽然叫起，两三声，撕破森林的夜，这痛苦的声音短促、苦涩、生硬，似自深渊处尖利嘶喊出一切动物的苦难。星光在山谷中流淌，绵延无尽的森林中，一座古老神秘的白色小教堂高耸着，遗世独立。远处，湖、山、天[…]”

摘录来自
克林索尔的最后夏天（黑塞自传式作品）(果麦经典)
赫尔曼·黑塞
https://itunes.apple.com/WebObjects/MZStore.woa/wa/viewBook?id=0
此材料受版权保护。



“一个更热情更短暂的夏天开始了。这些炎热白日虽然漫长，却如旗帜般燃烧，在熊熊火焰中消逝。短暂潮湿的月夜连着短暂潮湿的雨夜，一如梦境倏忽幻化，激荡着一周周的光华。
子夜过后，克林索尔夜游归家，站在他画室的窄窄石台上。迷离古园深陷于下方，一片幽深树影密密交错：棕榈树、雪松、栗树、紫荆、山毛榉、桉树，被攀缘植物及紫藤缠绕。这片树影上，夏玉兰的箔白大叶反射着浅浅微光，雪白大花半开其间，硕如人头，皎如月与象牙，漾出一股饱满醉人的柠檬香。音乐不知从何处懒懒飘来，或是把吉他，或是架钢琴，无从分辨。养禽场中一只孔雀忽然叫起，两三声，撕破森林的夜，这痛苦的声音短促、苦涩、生硬，似自深渊处尖利嘶喊出一切动物的苦难。星光在山谷中流淌，绵延无尽的森林中，一座古老神秘的白色小教堂高耸着，遗世独立。远处，湖、山、天[…]”

摘录来自
克林索尔的最后夏天（黑塞自传式作品）(果麦经典)
赫尔曼·黑塞
https://itunes.apple.com/WebObjects/MZStore.woa/wa/viewBook?id=0
此材料受版权保护。

“一个更热情更短暂的夏天开始了。这些炎热白日虽然漫长，却如旗帜般燃烧，在熊熊火焰中消逝。短暂潮湿的月夜连着短暂潮湿的雨夜，一如梦境倏忽幻化，激荡着一周周的光华。
子夜过后，克林索尔夜游归家，站在他画室的窄窄石台上。迷离古园深陷于下方，一片幽深树影密密交错：棕榈树、雪松、栗树、紫荆、山毛榉、桉树，被攀缘植物及紫藤缠绕。这片树影上，夏玉兰的箔白大叶反射着浅浅微光，雪白大花半开其间，硕如人头，皎如月与象牙，漾出一股饱满醉人的柠檬香。音乐不知从何处懒懒飘来，或是把吉他，或是架钢琴，无从分辨。养禽场中一只孔雀忽然叫起，两三声，撕破森林的夜，这痛苦的声音短促、苦涩、生硬，似自深渊处尖利嘶喊出一切动物的苦难。星光在山谷中流淌，绵延无尽的森林中，一座古老神秘的白色小教堂高耸着，遗世独立。远处，湖、山、天[…]”

摘录来自: 赫尔曼·黑塞. “克林索尔的最后夏天（黑塞自传式作品）(果麦经典)。” Apple Books. 


克林索尔的最后夏天(黑塞自传式作品)(果麦经典)

克林索尔

一个更热情更短暂的夏天开始了。这些炎热白日虽然漫长，却如旗帜般燃烧，在熊熊火焰中消逝。短暂潮湿的月夜连着短暂潮湿的雨夜，一如梦境倏忽幻化，激荡着一周周的光华。
子夜过后，克林索尔夜游归家，站在他画室的窄窄石台上。迷离古园深陷于下方,一片幽深树影密密交错:棕榈树、雪松、栗树、紫荆、山毛榉、桉树，被攀缘植物及紫藤缠绕。这片树影上，夏玉兰的箔白大叶反射着浅浅微光，雪白大花半开其间，硕如人头，皎如月与象牙，漾出一股饱满醉人的柠檬香。音乐不知从何处懒懒飘来，或是把吉他，或是架钢琴，无从分辨。养禽场中一只孔雀忽然叫起，两三声，撕破森林的夜，这痛苦的声音短促、苦涩、生硬，似自深渊处尖利嘶喊出一切动物的苦难。星光在山谷中流淌，绵延无尽的森林中，一座古老神秘的白色小教堂高耸着，遗世独立。远处，湖、山、天融为一体。
克林索尔着单衣站在阳台上，光臂撑着铁护栏，有些烦闷地用灼灼双眼看着天地的书写:泛白夜空中散落群星，树云暗影中透出微光。孔雀提醒了他，对啊，又是夜已深，现在无论如何都该睡了，必须设法睡着，或许安睡几晚，每晚真正睡上六至八个钟头，人就能缓过来了，眼睛也变得听话、耐用，心也会平静些，夜眠不再有痛苦。可若这样，夏天就溜走了，这些璀璨的极乐夏梦也都没了:千杯未喝的美酒佳酿泼洒了，千个未遇的爱意眼神碎裂了，千张未及欣赏的图景，一去不返地湮灭了!
他将额头与生疼的双眼贴向冰冷的铁栏，清凉片刻。也许再过一年，或更早，这双眼睛就要瞎了，眼中的火焰也熄了.不，没人能承受如此激烈的生活，即使是他，十条命的克林索尔也不能。无人能长久地、夜以继日地燃烧所有光亮，燃烧所有心火;无人能长久地、夜以继日地站在火焰中，白天热烈作画，夜里热烈畅想，越来越享受，越来越有创造力，感官和神经越来越清醒敏锐，如同一座殿堂，所有窗后日日华乐奏响，夜夜烛火通明。会结束的，已挥霍太多自身之力，燃烧太多眼睛之光，流失太多生命之血。
他突然笑着直起身子。倏忽想起:已多次这么觉着，这么想着，这么怕着了。他在人生中所有美好、丰盛、灿烂的时期，甚至早在青春期，都是这么过的:像根两头燃烧的蜡烛，怀着一种悲欣交集的感触纵情燃烧;怀着一种绝望的渴求喝光杯中酒;怀着一种幽隐的恐惧面向终亡。他已常常这么活着了，常常这样举杯痛饮，常常这样熊熊燃烧。终亡时而变得温和，像一场无知无觉的深度冬眠;时而又变得可怖，是虚无荒凉、难忍之痛，是医生、悲伤的放弃、懦弱的胜利。而每一个盛放期的终亡，都比前一个更糟，更有毁灭性，但他也都挺过来了。于是，在数周或数月后，在折磨或麻木后，又迎来新生，迎来新的燃烧，被压抑的火又一次破土而出，他会创作新的灿烂画作，闪耀新的生命激情。一直就是这么过来的，而那些自我否定和自我折磨的时期，那些愁闷的低潮期，则沉没、被遗忘。这样挺好。这一回也该与往常一样吧。
他想着今晚见到的吉娜的微笑，夜归途中，关于她的想法就一直在他脑中温柔萦绕。这个姑娘在她纯真腼腆的光彩中是多么美丽温暖啊。他轻声自语，就像又对着她耳语一般:“吉娜!吉娜!卡拉·吉娜!卡丽娜·吉娜!美人吉娜!”
他回屋，再次打开灯，从一个杂乱的小书堆中找出一本红色诗集;他想起一节诗，美得无以言表，充满爱意。他找了半天，总算找到:

不要就这样把我留在夜晚和苦痛中，顶可爱的你，我的月亮脸[2]!
哦你啊，我的闪磷，我的蜡烛，
我的太阳，我的光明!

他沉醉地汲饮这些词句的暗醇佳酿。“哦你啊，我的闪磷”和“我的月亮脸”是多么美，多么真挚而具有魔力啊!
他微笑着在高窗前来回踱步，朗读这些诗句，遥遥呼唤吉娜:“哦你啊，我的月亮脸!”声音因柔情而变得低沉。
接着他打开画夹，经过白天漫长的工作，他在晚上依然带着这个夹子。他翻开最爱的那本写生小册，寻找昨日和今日的最后几页画:有着深深岩影的锥形山，几乎被塑造为一张鬼脸，痛苦欲裂的山似乎要尖叫;山坡上半圆的小泉井，石拱填满黑影，一株石榴树在泉上开出血红花儿。这些是只给他自己看的，只是秘密暗号，是匆忙贪婪地记下的某个瞬间，是记忆忽闪中，那些自然与心灵共振的瞬间，新鲜而洪亮。然后他翻看一些更大的彩画，白纸上艳彩斑斓:小树林中的红屋如绿丝绒上的红宝石般炽红，卡斯提格利亚铁桥是蓝绿山中的一抹红，一旁有紫色大坝、粉色街道。他继续看:砖瓦厂的烟囱，浅凉绿树前的红火箭，蓝色指路牌，布满稠云的浅紫天空。这张画不错，可留。但厩房入口那张就可惜了，钢色天空中的那抹红棕色画对了，它有所表达。然而只完成了一半:当时照在画上的阳光反射到他眼里，刺得双眼剧痛难忍。此后他将脸久久浸泡在溪水中。现在，暴虐金属天空上的棕红色在那里，很好，没有丝毫渲染和偏差来矫饰和破坏它。若无铁丹是画不出这效果的。这儿，在这片区域，有秘密。自然界的形体，上与下，厚与薄，都是可以变化的，人类应该放弃所有模仿自然的天真手段了。人类亦可伪造色彩，诚然，人可用百种手段提升、晕染、转化色彩。但若要用色彩涂绘一小片自然，就得注意，颜色间必须精准无差地处于与自然一致的比例中，处于与自然一致的张力中。在这点上人是依赖自然的，在这点上绘画永远是自然主义的，就算你用橙色替代灰色，用茜素红替代黑色。
于是，一日又这样被挥霍掉了，收获寥寥:画有工厂烟囱的那张，红蓝调的另一张，也许还有泉井那张写生。明日若是阴天，他就去卡拉毕那，那儿有浣衣女的劳动间;若又下雨，他便待在家中，开始那幅小溪的油画。但是现在，睡觉!又过一点了。


卧室里，他脱去衬衫，用水拍肩膀，水滴滴答答落在红砖地板上。他爬上高高的床，关了灯，看着窗外苍白的萨鲁特山，那是他在床上凝视过千万次的山形。一声猫头鹰叫从林谷传来，低沉如夜眠、如遗忘。
他合上眼想着吉娜，想着浣衣女的劳作间。天神哪，千万种事物在等待，千万杯酒已斟满!这世上就无不该被画之物件!就无不该被爱之女子!为何要有时间?为何总是愚蠢地按部就班，而非澎湃地同时进行?为何现在自己躺在床上，如同一位鳏夫、一位老人?在整个短暂生命中都可去享受，去创造，但人们却总是一曲接一曲地唱，却未曾与一切人声乐器共鸣，创造出完美大交响。
很久以前，十二岁时，克林索尔就是有十条命的。那时男孩子们玩强盗逃脱游戏，每个强盗都有十条命，若被追赶者的手或标枪碰到，便会失去一条命。不管剩六条命、三条命还是一条命，人都有机会逃脱，只有丢了十条命才会失去一切。不过，克林索尔要用尽十条命才会感到自豪;而如果他只用九条、七条命便逃脱了，反而觉得羞耻。他曾经就是这样的男孩子，在那个不可思议的时代，对他来说世间没什么是不可能的，没有什么是艰难的，克林索尔爱着一切，统领一切，拥有一切。他便一直这样向前进，这样带着九条命活着。就算从未抵达圆满，从未实现澎湃的大合唱，他的歌谣也从不单调贫瘠，相比于别人，他总有更多弹奏的琴弦，更多扔进火里的钢铁，更多背囊里放的塔勒[3]，更多车上载的玫瑰!谢天谢地!
花园的幽静听来圆满有生机，如一位熟睡女子的呼吸!孔雀这般叫着!胸中的火这般烧着，心脏这般跳着，这般喊叫着、承受着、欢呼着，血液流动着。在这卡斯塔格奈塔山上，真是一个美好的夏天啊，他美美地住在他古老高贵的废墟中，美美地俯视成百栗树林繁茂的脊背。多好啊，从这古老高贵的森林宫殿世界一遍遍贪婪地下山，望着五光十色的红尘，用五光十色的艳彩来描画它:工厂、铁路、蓝色电车厢、码头的海报柱、昂首阔步的孔雀、女人、牧师、汽车。他胸腔里的这股情绪是如此美、如此折磨人、如此难以捉摸，这一腔爱恋与颤抖的渴望，向着生命的每一次斑斓结合与撕裂;这甜美狂烈的欲望，促使他去观看、去创作。但同时，他的内心也似透过一层薄罩般隐隐知晓，这一切不过是稚气和枉然!


短暂夏夜烧化了，绿谷中升起湿气，千百树木的汁液在沸腾，千百梦境从克林索尔的浅眠中涌现，灵魂穿过他人生的镜厅，一切图景幻化，每一次都展现出新的面孔和意义，产生新的连接，如一空繁星在骰筒中摇晃。
这些迷梦中的一幅图景震撼了他:他躺在森林里，一位红发女子卧在他怀中，一位黑发女子依在他肩上，还有一位女子跪在他身旁，亲吻他的手指。到处都是女人和姑娘，有些非常年轻，有着细长的腿;有些正值盛年;有些已经成熟，有了智慧的印记、疲惫的皱纹。但所有女子都爱他，都希望被他爱恋。于是女子间爆发了战火，红发女用敏捷的手抓扯黑发女的头发，把她拉扯到地上，自己也倒地了。女人们互相推搡，每位都在叫、撕、咬，每位都在伤人和被人伤害，大笑、怒吼与痛号相互缠绕，相互纠结，血流得到处都是，丰满肉身被残酷撞击。
带着一种悲伤不安的情绪，克林索尔醒来数分钟，睁大眼注视墙上透光的洞。那些疯女的张张脸孔犹在眼前，其中许多是他认识并叫得出名字的:尼娜、赫敏、伊丽莎白、吉娜、伊迪斯、贝尔塔。他犹在梦中，用嘶哑的声音叫出来:“孩子们，停止吧!你们在说谎，你们在向我说谎;你们并不是想要撕碎彼此，而是想撕碎我，我!"


--------------------


子夜过后,我夜游回来,站在画室的石台上,我看着前方,一片幽深树影密密交错,
棕榈树、雪松、栗树、紫荆、山毛榉、桉树，被攀缘植物和紫藤缠绕着” 
在这片树影上 夏玉兰的箔白大叶反射着浅浅微光,雪白色大花半开着,飘出一股饱满醉人的柠檬香

不知从何处飘来了音乐,像吉他又像是钢琴,我分辨不出, 这时养禽场里一只孔雀突然叫了起来,短暂的两三声,撕破了这寂静的夜
是啊 又到了夜深时刻 我想我如论如何也该去睡了, 必须得去睡觉了 ,睡好了 我状态或许也会变好 眼睛也没那么累了 心也会平静些 ,夜里也没那么痛苦了, 可是 如果我睡了 这个夏天也许就过去了,那些我还未品尝的美酒,还未遇见的爱意眼神,还没来得及欣赏的美景 都将再也看不到了

我将额头和生疼的双眼贴在冰冷的铁栏上,换取片刻清凉,也许再过一年,或更早 我这双眼睛就要瞎了,眼中的火焰也要熄了, 我想 没有人能承受如此激烈的生活,即便是我 拥有十条命的我也做不到 ,没有人能长久的 不分昼夜的工作, 白天热烈画画 晚上热烈畅想 越来越享受 越来越有创造力 我的感官和神经也越来越清醒敏锐, 像是一座殿堂 日日华乐奏响,夜夜烛火通明 
可以是啊 人终究不是机器 一切都结束了 我的身体 我的眼睛 已被我挥霍的所剩无几
我想我似乎一直是这样活着,我人生中所有美好、丰盛、灿烂的时期甚至是青春期 都是这样度过的

我像一根两头燃烧的蜡烛,怀着一种悲喜交集的感触纵情燃烧 怀着一种绝望的渴求喝光杯中酒 怀着一种幽隐的恐惧面向死亡,
终亡时而变得温和，像一场无知无觉的深度冬眠；时而又变得可怖，是虚无荒凉、难忍之痛，是医生、悲伤的放弃、懦弱的胜利。
而每一个盛放期的终亡，都比前一个更糟，更有毁灭性，但我也都挺过来了。
于是，在数周或数月后，在折磨或麻木后，又迎来新生，迎来新的燃烧，被压抑的火又一次破土而出，我会创作新的灿烂画作，闪耀新的生命激情。
一直就是这么过来的，而那些自我否定和自我折磨的时期，那些愁闷的低潮期，则沉没、被遗忘。这样挺好。这一回也该与往常一样吧

想着今晚见到吉娜的微笑,这个纯真腼腆的姑娘是多么美丽温暖啊,在回来的路上,我就一直想她,忍不住轻声自语,就像对她耳语一般:“吉娜！吉娜！卡拉·吉娜！卡丽娜·吉娜！美人吉娜！”

回到屋里,打开灯,从杂乱的小书堆里找出我的一本红色诗集,我想起一首诗,它美的无以言表,充满爱意 ,我想送给我的吉娜
不要就这样把我留在夜晚和苦痛中，
顶可爱的你，我的月亮脸[2]！
哦你啊，我的闪磷，我的蜡烛，
我的太阳，我的光明！

多么美,多么真挚而具有魔力啊 我微笑着在窗前来回走动,朗读着这些诗句 呼唤远方的吉娜  “哦你啊，我的月亮脸“

打开这个我不管是白天还是晚上都会带着的画夹,翻开最爱的那本写生小册,看着昨天和今天画的最后几页画,
这里面有只给我自己看的 我的秘密基地 是喜欢但匆忙记录的某个瞬间,是记忆忽闪时,那些自然与心灵共振的瞬间

有深深岩影的锥形山,它几乎被塑造成一张鬼脸,痛苦欲裂的山似乎要尖叫,我还看到山坡上半圆的小泉井,石拱填满黑影,一株石榴树在泉上开出血红色花

还有一些是更大的彩画,在白纸上艳彩斑斓

这张画的就不错 ,小树林中的红屋像绿丝绒上的红宝石一样炽红,卡斯提格利亚铁桥是蓝绿山中的一抹红

还有紫色大坝,粉色街道 ,砖瓦厂的烟囱,浅凉绿树前的红火箭,蓝色的指路牌和布满的稠云的浅紫天空

不过厩房入口的那张就可惜了,钢色天空中的那抹红棕色画对了,它有所表达,但我却只完成了一半,

当时画的时候,阳光照在画上然后反射到眼里,刺的我两眼剧痛难忍,后来将脸一直泡在溪水里才好了许多,“现在，暴虐金属天空上的棕红色在那里，很好，没有丝毫渲染和偏差来矫饰和破坏它。若无铁丹是画不出这效果的。这儿，在这片区域，有秘密。自然界的形体，上与下，厚与薄，都是可以变化的，人类应该放弃所有模仿自然的天真手段了。人类亦可伪造色彩，诚然，人可用百种手段提升、晕染、转化色彩。但若要用色彩涂绘一小片自然，就得注意，颜色间必须精准无差地处于与自然一致的比例中，处于与自然一致的张力中。在这点上人是依赖自然的，在这点上绘画永远是自然主义的，就算你用橙色替代灰色，用茜素红替代黑色。

于是,一天又这样被挥霍掉了 收获寥寥,画有工厂烟囱的那张,红蓝调的另一张,也许还有泉井那张写生 明天若是阴天 我就去卡拉毕那,那儿有浣衣女的劳动间,若又下雨,我便待在家里,开始那副小溪的油画,但是现在 睡觉吧 又过一点了


