
> [!NOTE] 思维碎片
> 阅读这本书，我的本意是让自己对金钱观有个认识，然后更好的去赚钱，去获取一些收益，来让我可以舒适的过完余生，这只是我对于理财的开始，接下来的时光我将一直学习与实践，学习杠杆的玩法
> 
> 关于大脑欺骗的理论，我似乎触碰到了一些什么，比方说 其实 只要我闲着我就可以一直看书 一直去整理笔记，去跟ai聊天 让它帮我解决我不懂的事情，我不需要去看各种情绪视频来缓解我的焦虑或打发我的无聊，因为这是一种欺骗 是一种误导
> 
> 就像是我知道，当我不知道干什么的时候我就去看书，想做的事情的就去做 不想做的时候就去看书，因为查理芒格说 看书可以让我在遇到的事的时候衍生出解决方法 ，至少短视频不会 但是 我觉得任何事物都应有好有坏 所以很多事情就不得而知了 只能这样走 这是我思维的边缘
> 
> 或许我也应该思考下如何挣钱，店铺算一个吗 至少是可以立刻看到收益的 头条应该也算一个 还有一些 就是杠杆吗 不知道前面的算不算杠杆
> 
> 关于自信 我理解的不多，因为我是一个从未拥有自信的人 但是我却知道 自信是一种状态 人一旦通了 所有的事都会有结果

阅读 0114 ～ 
- [ ] 0114:
	- [x] 阅读进度： 0 ～ 73
	- [x] 整理进度：0～30
- [ ] 0115
	- [ ] 


> [!NOTE] 10个想要变得富有的原因
> 1、去长沙玩两天，品尝地方特色美食 去看景点 橘子洲合影
> 2、买一台最新款mac电脑 
> 3、把创业欠的钱还上






> [!NOTE] 语录摘抄
> 当我发现读者开始崇拜作者本人，而没有掌握书中叙述的古老真理时，我也有些不安，个人的经历是很难效仿的，但最基本的真理却完全可以复制
> 
> 获取财富的法则虽然很容易理解，但是实际运用却不容易，所以我们常常需要别人的帮助
> 
> 财富法则：
> 	1、一开始，必须明确金钱对你的意义
> 	2、确立最重要的目标。为什么我们必须特别强调在我们“长长的愿望清单中”的某几个目标
> 	3、为什么梦想储蓄罐和梦想相册很重要？我们的潜意识如何支持着我们？我们为此需满足哪些前提条件
> 	4、为什么仅有较高的收入绝不可能解决我们的财务难题
> 	5、如何使我们不放弃已经作出的决定 -- 想象的艺术
> 	6、总会有一些人想要阻止我们实现自己的目标，阻力甚至经常来自我们的亲戚朋友，但还是有一些不让自己迷失的方法
> 	7、为什么一本成功日记能促使我们的收入不断的增加？为什么自信是最关键的因素
> 	8、人们如何将自己最大的爱好作为职业，并由此再次大幅度提高自己的收入
> 	9、重要性和紧迫性之间有什么区别？如何保证在任何情况下都不偏离制定的目标
> 	10、付诸实施的关键：72小时规定
> 	11、如何以轻松的方式挣到许多钱
> 	12、关于如何处理债务的4个忠告
> 	13、一只下金蛋的鹅的故事 -- 人们如何量入为出
> 	14、如何正确使用银行并使之成为一种乐趣
> 	15、幸福的本质以及我们如何才能获得更多的幸福
> 	16、爱钱有什么不对吗？保险箱里留多少现金比较合适
> 	17、“金钱是”中性“的”指的是什么意思？钱与幸福之间有什么联系？
> 	18、归还我们的一部分所得是十分重要的（做慈善和公益事业）
> 	19、对待恐惧的最佳方式。成功日记所起的作用
> 	20、增加金钱的最有效途径之一：投资俱乐部。保证成功的5条规定
> 	21、白手起家的魔法
> 	22、适用于所有投资的3条最重要的规定
> 	23、什么是股票？股票是如何运作的？收益是如何产生的？你是否适合股票投资
> 	24、为什么偶尔放弃熟悉的环境、从事我们畏惧的事情很重要
> 	25、怎样确保每年获得12%以上的利息？近乎完美的投资形式和投资战略是什么？
> 	26、为什么股票基金是保险的，而且可以为你带来丰厚的利润？挑选保险基金的三个注意事项
> 	27、投资基金为什么很简单？
> 	28、在投资基金的情况下，你的钱变成了什么 -- 利滚利的力量
> 	29、浮动利率：如何平衡风险和赢利
> 	30、如何轻松的计算利息与复利？
> 	31、当汇率下跌时应当做什么？如何在这种情况下获得高额利润？
> 	32、用基金获得可靠的高利润的前提
> 	33、通货膨胀的真正含义以及如何轻松计算出它对财产的影响。如何使通货膨胀成为你最好的朋友 -- 当你正确选择投资对象时
> 	34、金钱对我们生活中的其他领域会产生什么影响？当我们更多地研究金钱这个题目时，将会发生怎样的变化
> 
> 并非困难使我们放弃，而是因为我们放弃，才显得如此困难
> 
> 或许钱并不是人一生中最重要的东西，可是假如我们缺钱的话，钱就会变得格外重要
> 
> 天下难事，必作于易；天下大事，必作于细
> 
> 大多数人不知道自己想要的是什么，他们只知道，自己想得到更多的东西  当然你还要为此付出努力
> 
> 太多的人做事犹豫不决，就是因为他们觉得没有完全弄懂这件事。真正付出实践要比纯粹思考有用的多
> 
> 如果你只是抱着试试看的心态，那么你只会以失败告终，你会一事无成 成功与否也许真的和“试”这个词有一点关系
> 
> 成功的人之所以成功，就是因为他们一直梦想着自己成功的那一天，不停地想象着自己实现了理想时的情形
> 
> 学习就是认识新观念和新想法的过程 假如人们始终以同一种思维来考虑问题的话，那么始终会得到同样的结果
> 
> 没有想象力的人是很难成大事的，大多数人把精力放在自己并不喜欢的事情上，而不去想象自己希望得到的东西
> 
> 你首先考虑的总是事情做不成的原因，你有没有注意这一点？
> 
> 有一只海鸥曾经对我说过 在你展翅飞翔之前，你就必须相信自己能到达目的地 。你必须设想自己已经拥有了这些东西，这样你的一个小愿望才会变成一种强烈的渴望
> 
> 知道如何去实现并不是目前最重要的事情 最重要的是 你真的有这样的愿望，否则你一遇到困难就会放弃了
> 
> 让我们痛心的阻力总是从我们最想不到的地方来的
> 
> 你能否挣到钱，最关键的并不是你有没有好点子，也不是你有多聪明，而是你的自信程度
> 
> 你的自信程度决定了你是否相信自己的能力，是否相信自己。假如你根本不相信你能做到的话，那么你就根本不会动手去做，而假如你不开始去做，那么你就什么也得不到
> 
> 成功日记：你最好每天都做这件事，每次都写至少5条你的个人成果，任何小事都可以，开始的时候也行你觉得不太容易，可能会问自己，这件或那件事情是否真的可以算作成果。在这种情况下 你的回答应该是肯定的；过于自信比不够自信要好的多 
> 
> 第一、为别人解决一个难题，那么你就能赚到许多钱；第二、把精力集中在你知道的、能做的和拥有的东西上
> 
> 
> 
